Pirma užduotis: Testavimo senarijus:

Paruoškite testų scenarijus pagal reikalavimus (internetinės parduotuvės registracijos, prekių paieškos, pirkimo ir mokėjimo funkcionalumas), apibrėžkite įvesties duomenis ir tikėtinas išvestis.

1. Testavimo tikslai:
    - Patikrinti ar sistemoje teisingai veikia naudotojo prisijungimo procesas, kai įvedami duomenys.
    - Patikrinti ar sistemoje teisingai veikia prekių paieška.
    - Patikrinti sistemoje kaip veikia pirkimas
    - Patikrinti sistemoje kaip veikia mokėjimo funkcionalumas. 

2. Testavimo sąlygos:
    - Vartotojas pasiekia prisijungimo puslapį
    - Vartotojas yra užregistruotas svetainėje
    - Sistema prijungta prie duomenų bazės
    - Paieška pateikia prekes pagal užklausą
    - Prekės patenka į krepšelį
    - Pateikiamas užsakymas
    - Pateikiami apmokėjimo metodai
    - Įvykdomas apmokėjimas
    - Gaunamas patvirtinimas apie užsakymo apmokėjimą, tolimesnę veiksmų eigą ir pristatymo laiką

3. Įvesties duomenys:
    - vartotojo id - vartotojas
    - El. paštas - vartotojas@test.test
    - Slaptažodis - Sl4PtaŽoD1s123€
    - Pakartotinas slaptažodis - Sl4PtaŽoD1s123€
    - Telefonas - +370 123 45678
    - Adresas (pristatymo) - Testų g. 01-01, Testonys, Lietuva 012345
    - Sutikimas su taisyklėmis - Taip    

4. Veiksmai:
    - Atidaryti internetinės parduotuvės pradinį paslapį.
    - Įeiti į prisijungimo puslapį
    - Įvesti įvesties duomenis
    - Paspausti 'Prisijungti'
    - Suvesti prekės užklausą į paieškos langą
    - Pridėti prekę į krepšelį
    - Įvykdyti apmokėjimą

5. Tikėtinas rezultatas:
    - Sistema patvirina registracija pranešimu 'Jus sėkmingai prisijungėte'
    - Sistema nepatvirtina registracijos pranešimais 'Netinkamas įvesties formatas', 'Užpyldikite visus būtinus laukelius' arba 'Toks vartotojas jau egzituoja' 
    - Sistema patvirtina prisijungimą pranešimu 'Sėkmingai prisijungta'
    - Sistema nepatvirtina prisijungimo pranešimu 'Neteisingai suvesti duomenys'
    - Nukreipiama į puslapį, kurį pasiekia tik prisijungęs vartotojas
    - Prisijungimas įrašomas į duomenų bazę
    - Prekės pateikiamos pagal užklausą arba informuojama apie prekių nebuvimą
    - Apmokėjimas (ne)sėkmingas

6. Tikrinami aspektai:
    - Ar visi įvesties duomenis buvo tinkamai apdoroti (tikrinamas formatas)
    - Ar buvote nukreiptas į prisijungusio vartotojo puslapį
    - Ar prisijungus, pasirodė tinkasmas pranešimas 'prisijungimas sėkmingas'
    - Ar paieška įvykdyta sėkmingai
    - Ar krepšelis atnaujinamas sėkmingai
    - Ar apmokėjimas atliktas sėkmingai

7. Rezultatai:
    - Jei sistema atliko visus veiksmus teisingai ir pateikė teisingą pranešimą, testas laikomas sėkmingu
    - Jei buvo aptiktos klaidos, turi būti pateikiamas klaidų ataskaitos su atitinkamais taisymo pasiūlimais