Testavimo senarijai 'To Do List' https://todolist.james.am/:

*Kvailokas komentaras, reikėtų ištrinti (low priority klaida)
*Lear.json faile klaida
*Clear mygtukas neveikia, nepažimėjus
*Clear neaišku kada suveikia
*to do list minusinis (medium)
*active mygtukas gramatinė klaida (ismažosios) - pastaba (low priority)
*varnelė ant textboxo ji turi išskleisti ar (pa)atžymeti visus elementus - pastaba
*responsive (aplikacijos prisitaikymas prie ekrano) neveikia
*spalvų kontrastas vargina akis
*Ar ištrinimo mygtukas galėtu turėti patvirtinimo mygtuką paspaudimui
*'Double-click to edit a toodo' užrašas klaidinantis, neintuityvus, neaišku ką daro
*Kursorius nepasikeičia ant kai kurių interaktyvių elemntų, kaip varnelės, kryžiukai, tekstas ar skrytuliukai
*items list visada rodo aktyvių užduočių skaičių ir - 1, nesikeičia pagal kategorijas
*api klaida
*varnelė kartais paryškėja, neaišku dėl komentaras
*toodo - grmatinė klaida
*base.js faile klaida
*ar neturėtų būti išsaugojimo mygtuko ar bent paiškinimo po suvesto teksto spausti 'enter'?


------------------------------------Užduoties pridėjimui prie sąrašo------------------------------------

1. Testavimo tikslai:
    - Patikrinti ar sistemoje teisingai veikia užduoties pridėjimas prie sarašo

2. Testavimo sąlygos:
    - Vartotojas įveda užduotį
    - Užduotis išsaugojama
    
3. Įvesties duomenys:
    - Tekstas
    
4. Veiksmai:
    - Įvedamas tekstas, išsaugojimui spaudžiam klavišą 'enter'

5. Tikėtinas rezultatas:
    - Įvesta užduotis išsaugojama
    - Sąrašo skaitiklis atsinaujina

6. Tikrinami aspektai:
    - Ar užduotis išsaugota sėkmingai
    - Ar sąrašo skaitiklis fiksuoja užduotį

7. Rezultatai:
    - Užduotis išsaugota sėkmingai
    - Sąrašo skaitiklio rodmenys neteisingi


------------------------------------Užduoties redagavimui------------------------------------


1. Testavimo tikslai:
    - Patikrinti ar sistemoje teisingai veikia užduoties redagavimas

2. Testavimo sąlygos:
    - Vartotojas redaguoja užduotį
    
3. Įvesties duomenys:
    - Tekstas
    
4. Veiksmai:
    - Dvigubu spragtelėjimu ant užduoties pasiekiamas redagavimas

5. Tikėtinas rezultatas:
    - Užduotis suredaguota

6. Tikrinami aspektai:
    - Ar užduotis redaguota sėkmingai

7. Rezultatai:
    - Užduotis redaguota sėkmingai
    - 'Double-click to edit a toodo' užrašas klaidinantis, neintuityvus, neaišku ką daro iškarto

------------------------------------Užduočių trynimui------------------------------------


1. Testavimo tikslai:
    - Patikrinti ar sistemoje teisingai veikia užduoties ištrynimas

2. Testavimo sąlygos:
    - Vartotojas trina užduotį
    
3. Įvesties duomenys:
    - Pažymima arba pasirenkama užduotis trynimui
    
4. Veiksmai:
    - Pažymima užduotis trynimui
    - Patvirtinamas trinimas mygtuku 'Clear'
    - Užduotis trinama iškart 'kryžiuku'

5. Tikėtinas rezultatas:
    - Užduotis ištrinta sėkmingai
    - Sąrašo skaitiklis atsinaujina

6. Tikrinami aspektai:
    - Ar užduotis ištrinta sėkmingai
    - Ar sąrašo skaitiklis atsinaujina

7. Rezultatai:
    - Užduotis ištrinta sėkmingai abiem būdais 
    - Nedraugiškas trynimo funkcionalumas, reikia įdėti papildomų pastangų pasiekti rezultatą
    - Sąrašo skaitiklio rodmenys neteisingi

------------------------------------Responsive dizaino testavimas ????------------------------------------

1. Testavimo tikslai:
    - Patikrinti kaip sistema veikia skirtingose rezoliucijose

2. Testavimo sąlygos:
    - Vartotojas tikrina aplikaciją keletoje rezoliuciju (telefonas, plančetė)
    
3. Įvesties duomenys:
    - Tekstas
    - Mygtukų tikrinimas
    - Užduočių žymėjimas
    
4. Veiksmai:
    - Tikrinama aplikacijos prisiakymas ir funkcionalumas prie skirtingų rezoliucijų    

5. Tikėtinas rezultatas:
    - Aplikacija pritaikyta skirtingom rezoliucijom    

6. Tikrinami aspektai:
    - Ar aplikacija prisitaiko prie skirtingų rezoliucijų
    - Ar visi elementai telpla mažesnėse rezoliucijose
    - Ar nenukenčia funkcionalumas keičiant rezoliuciją

7. Rezultatai:
    - Aplikacija nepritaikyta skirtingom rezoliucijom     
    - Kai kurie elementai tampa sunkiau pasiekiami, nukenčia funksionalumas
    
