12 paskaita. Dummyjson testavimas
Due March 24, 2025 11:59 PM
Instructions
1. Sukurti Postman Collection pagal https://dummyjson.com/
2. Pagal API dokumentaciją apsirašyti visus request.
3. Aprašyti testus:
      3.1 Patikrinti kiekvieno request status kodą
      3.2 Patikrinti kiekvieno request formatą
      3.3 Patikrinti, ar kiekvienas response JSON neturi 'error elemento'

4. Parašyti testą 'https://dummyjson.com/comments' request'ui, kuris patikrina, kiek komentarų turi Post, kurio id=46
5. Sukelti šią kolekciją ir eksportuotus testavimo rezultatus į GitHub